


## Notes 1 (12/01/2026)

Чтобы стать программистом нужно программировать. Кажется, что это банально, но кажется я попал в ловушку образовательного ада.
Что же это значит? Это значит, что я в недавнем своем будущем занимался именно тем, что смотрел хаотично ролики на youtube
и думал о том, что это приближает меня к профессии программиста. Как же я был наивен. 

Потихоньку ко мне пришло понимание того, что все-таки очень важно именно писать продукты, сталкиваться с проблемами, решать их,
применять новые технологии на реальных проектах. Или пытаться засунуть технологии которые нам нужны в наши проекты.

Поэтому я пытаюсь сейчас найти для себя занятия для обучения программированию... На моем основновном месте работы у меня иногда
появляются свободные минутки или окна (отсуствие уроков) в которые я могу себя посвятить своей новой профессии, и мне нужны
конкретные задачи, которые меня приблизят к цели.

### Проекты

Я тут хорошо отдохнул на новогодних праздниках. И кажется забыл на какой точке закончил своё повествование к профессии программиста.
У меня есть два проекта - MaJo и LiJo (это то, что я вижу на телефоне).
Еще у меня есть проект SW - (stopWatch),
Незаконченный - NuJo (nutritional journal) (причем есть десктоп-версия на компосе)

#### Итог по проектам
1) MaJo
2) LiJo
3) SW
4) NuJo

В принципе все проекты должны быть в итоге интегрированы в первый - MaJo.

### С чего начинается ~~родина~~ написание программы?

ПО - инструмент манипулирования **данными**

Программа начинается с данных. Какие данные будет хранить наше приложение? Затем уже возникают вопросы
по поводу того, что с этими данными можно будет делать?